Antes de tudo temos que instalar o docker descktop.
depois de instalado iniciar ele.

Docker tem duas formas de trabalhar, com imagens e containers

Existem algumas imagem prontas no dockerhub, que da para usar usando o comando ex:"docker pull mysql" ou podemos crialas com a minha configuração.

Para essa matéria vamos usar uma imagem criada usando um arquivo "Dockerfile".
Dentro desse arquivo faremos a configuração baseado nas necessidades do projeto, no caso desse projeto será para fazer um aplicação python falsk web  

Dentro do arquivo tem os seguintes comandos:

FROM python:3.7-slim
RUN pip install flask
RUN pip install flask-mysql
RUN mkdir templates
RUN mkdir static
COPY templates/*  /templates/
COPY static/*  /static/
RUN chmod -R a+rwx static
RUN chmod -R a+rwx templates
CMD ["python","cadastrarProduto.py"]


Entrar no site https://labs.play-with-docker.com/ 
para colocar a pasta para rodar no containe.
fazer o login e clicar no botão: + ADD NEW INSTANCE
vai abrir o cmd automatico e la camos pegar o caminho da pasta no github copiar e dar um git clone "caminho que colou la na github"(para colar tem que usar o shift + insert)

Depois de clonado vai usar o comando ls que equicale ao dir no cmd, para per os diretorios e entrar na pasta onde esta o Dockerfile usando o cd e o nome da pasta

 usar o comando para construir a imagem:
 docker image build -t python-web .
